# Теоретические вопросы:

### Q1

1. Какие сторонние библиотеки вы используете чаще всего для разработки. Какие плюсы в них вы выделяете для себя?

**Ruby on Rails, Sinatra** - удобные, легко конфигурируемые фреймворки. В Rails многое настроено "из коробки", позволяет быстро начать разработку, не задумываясь на начальном этапе о деталях. Sinatra легковесный и гибкий.

**RSpec, Minitest** - инструменты как для юнит-тестирования, так и для поведенческих. Плюсом последних является читаемость.

**HTTParty** - HTTP запросы.

**slim** - современный шаблонизатор.

2. C какими OС вы работали? Работали ли с консолью? Какие консольные утилиты linux вы знаете и использовали?

Изначально работал с Windows, однако последние 2 года пользуюсь linux (Ubuntu 14/16). Хорошо знаю и постоянно применяю на практике
консольные команды и утилиты (git, rvm, npm), фоновое исполнение, пайпы, bash циклы и условия.

3. Как вы повышаете свою профессиональную квалификацию?

Чтение книг и документации по мере необходимости и любопытства (в основном на английском языке).
Посещал курсы промышленной разработки ПО и фронтэнд разработки.
Также большой опыт дает обучение на профильной специальности БГУИР (Информатика и технологии программирования, факультет КСиС)

### Q2

1. Какие инструменты для профайлинга и дебага вы используете? Какие у них минусы?

Для дебага использую гем byebug, с профайлингом в руби пока не сталкивался.

2. Объясните почему происходит следующее: 1660 / 100 ≠ 16.6 | 24.0 * 0.1 ≠ 2

*Возможно в последнем примере имелось в виду 24.0 * 0.1 ≠ 2.4?*
В первом случае оператор / означает в ruby целочисленное деление, поэтому дробная часть отбрасывется.
Второй пример объясняется представлением чисел с плавающей точкой в компьютере. Они хранятся в виде знака, порядка и мантиссы
(значащих цифр числа). Количество последних естественно ограниченно, поэтому такое представление гарантирует точность лишь с определенной погрешностью. В виду этого, нельзя сравнивать числа с плавающей точкой напрямую между собой.

### Q3

1. Вы работаете разработчиком в компании, которая является крупной сетью магазинов, а также онлайн ритейлером, одним из крупнейших в своем регионе. В вашем онлайн магазине имеется порядка 100 тыс различных продуктов. На рынке кроме вас присутствуют несколько конкурирующих компаний, одна из которых (“Рога и копыта”) растет достаточно быстрыми темпами и уже фактически дышит вам в спину. Свою маркетинговую стратегию данная компания строит на демпинге цен, ее лозунг - “Дешевле чем везде”. Также вы знаете, что эта компания использую различные технические средства отслеживает цены своих конкурентов, чтобы предложить меньшую цену и привлечь покупателей к себе.
Как разработчику вам поставлена задача любой ценой блокировать доступ с целью сбора данных по вашим продуктам, но при этом сайт должен функционировать и ни в коем образе не отталкивать текущих и новых покупателей. Ваши действия?

Единственное, что приходит на ум, ограничить частоту запросов с одного IP адреса при помощи настроек сервера (например nginx). Можно блокировать такие "подозрительные" IP.
